Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 10]
[Episode 10]
I disagree with much
Marami akong hindi sang-ayon
of what Changhe said,
sa sinabi ni Changhe,
but one thing
ngunit isang bagay
was no empty talk:
hindi walang laman na usapan:
together, the two of us
magkasama, tayong dalawa
have never lost.
hindi kailanman nawala.
Eighteen-Sword Array,
Labingwalong-Sword Array,
Activate!
I-activate!
Great.
Mahusay.
Excellent!
Magaling!
Eighteen-Sword Array?
Labingwalong-Sword Array?
The greatest regret of my life
Ang pinakamalaking pagsisisi sa buhay ko
is
ay
not being born a hundred years earlier
hindi ipinanganak isang daang taon na mas maaga
to face the Su family's finest,
upang harapin ang pinakamagaling sa pamilyang Su,
Su Shiba, in battle.
Su Shiba, sa labanan.
Who would've thought that after I was sealed
Sinong mag-aakala pagkatapos kong ma-seal
inside a coffin,
sa loob ng kabaong,
the Su family
ang pamilyang Su
would produce another who could revive the Eighteen-Sword Array?
magbubunga ng isa pang makakapag-revive sa Eighteen-Sword Array?
You're so talkative.
Napakadaldal mo.
I've been trapped in that coffin
Nakulong ako sa kabaong na iyon
for so many years,
sa loob ng maraming taon,
of course, I have much to say
syempre, marami akong gustong sabihin
and many fights yet to fight.
at marami pang laban na dapat labanan.
These swords of yours aren't enough to take me down.
Itong mga espada mo ay hindi sapat para ibagsak ako.
Show me
Ipakita mo sa akin
your true strike.
ang iyong tunay na welga.
Then I'll grant your wish.
Pagkatapos ay pagbibigyan ko ang iyong kahilingan.
Drizzle Sword.
Ambon na Espada.
What's that?
ano yun?
He's absorbing my sword energy.
Ina-absorb niya ang sword energy ko.
So
Kaya
this is what makes Hell Palm so terrifying.
ito ang dahilan kung bakit nakakatakot ang Hell Palm.
What a fool.
Anong tanga.
You've got some nerve to use your palm against me.
Mayroon kang ilang lakas ng loob na gamitin ang iyong palad laban sa akin.
Open your eyes wide
Buksan mo ang iyong mga mata
to see who the real fool is.
para makita kung sino ang totoong tanga.
Changhe.
Baguhin.
I didn't know
hindi ko alam
that besides me,
na bukod sa akin,
there was someone in the Blood River
may tao sa Blood River
bold enough
sapat na matapang
to defy the rules.
upang lumabag sa mga patakaran.
You've been secretly practicing the Hell Palm.
Lihim kang nagsasanay sa Hell Palm.
Secretly?
Palihim?
Judging from how things turned out,
Sa paghusga mula sa kung ano ang nangyari,
I'd say I was just early to start.
Masasabi kong maaga lang ako para magsimula.
What a shame.
Nakakahiya.
If your cultivation in the Hell Palm
Kung ang iyong paglilinang sa Impiyerno Palm
were one level higher,
ay isang antas na mas mataas,
you could've beaten me.
matalo mo sana ako.
But alas.
Pero sayang.
The Ten Courts of Hell
Ang Sampung Hukuman ng Impiyerno
each rule over life and death.
bawat tuntunin sa buhay at kamatayan.
You're
ikaw ay
one step short.
isang hakbang lang.
Darn it.
Darn it.
How can a man who just crawled out of a coffin
Paanong ang isang lalaking gumapang lang mula sa kabaong
have such profound inner force?
may ganoong malalim na puwersa sa loob?
I looked pathetic.
Nagmukha akong pathetic.
Changhe,
Changhe,
do you really mean to lead them
ibig mo ba talagang pangunahan sila
to the other shore?
sa kabilang pampang?
Of course,
syempre,
even though this is only the beginning.
kahit na ito ay simula pa lamang.
I've always been the only one
Ako lang palagi
who prefers to stay away from strife.
na mas gustong lumayo sa alitan.
Since this is fate's will,
Dahil ito ang kalooban ng tadhana,
I'll sever it with my sword.
Puputulin ko ito ng aking espada.
Hold the Dormant Dragon Sword
Hawakan ang Dormant Dragon Sword
and become the first
at maging una
Patriarch
Patriarch
as a Nameless.
bilang isang Walang Pangalan.
You finally came around.
Dumating ka rin sa wakas.
We were born
Ipinanganak kami
to fight our fate.
upang labanan ang ating kapalaran.
If you wish to wield the sword, then let's do it.
Kung gusto mong humawak ng espada, gawin natin ito.
Only death
Tanging kamatayan
can stop us.
maaaring pigilan tayo.
I'll find you an opening to wield that sword.
Hahanapan kita ng bukas para magamit ang espadang iyon.
Such arrogance.
Ang yabang ganyan.
Yue'an,
Yue'an,
if you only have one chance to strike,
kung mayroon ka lamang isang pagkakataon na mag-strike,
close your eyes,
ipikit mo ang iyong mga mata,
and trust the judgment
at magtiwala sa paghatol
you're most certain of in that moment.
sigurado ka sa sandaling iyon.
Su Muyu,
Su Muyu,
I can't hold on anymore!
Hindi na ako makatagal!
I'm running out of strength.
Nauubusan na ako ng lakas.
That slash
Yung slash
damaged your heart meridian.
nasira ang iyong pusong meridian.
If you keep insisting,
Kung patuloy mong ipipilit,
you'll die.
mamatay ka.
You two...
Kayong dalawa...
What were your names again?
Ano nga ulit ang mga pangalan mo?
Su Muyu.
Su Muyu.
I'm Su Changhe.
Ako si Su Changhe.
Very good.
Napakahusay.
Your names
iyong mga pangalan
will be known across the land.
malalaman sa buong lupain.
We'll meet again.
Magkikita pa tayo.
Very good.
Napakahusay.
You two
kayong dalawa
are indeed impressive.
ay talagang kahanga-hanga.
I'll look forward
aasahan ko
to our next encounter.
sa susunod nating pagkikita.
Su Muyu,
Su Muyu,
if you really want to quit,
kung gusto mo talagang bumitaw,
the promise we made before
ang pangako natin noon
doesn't stand anymore.
hindi na tumayo.
As for the powers behind all this that you mentioned,
Tungkol sa mga kapangyarihan sa likod ng lahat ng iyong nabanggit,
I'll root them out
Uubusin ko sila
in no time.
nang wala sa oras.
Alright.
Sige.
That being said, the Hell Palm is too dangerous.
Iyon ay sinabi, ang Hell Palm ay masyadong mapanganib.
One slip,
Isang slip,
and it could backfire on you.
at maaari itong maging backfire sa iyo.
You ought to be extra careful.
Dapat kang maging mas maingat.
It's not easy
Hindi madali
for us to have come this far.
para umabot tayo ng ganito.
But
Pero
I'll keep moving forward.
Magpapatuloy ako sa pasulong.
Changhe...
Changhe...
I know what you're going to say.
Alam ko na ang sasabihin mo.
I'll announce to the world,
Ipapahayag ko sa mundo,
from today on,
simula ngayon,
there'll be no more Umbrella Ghost in the Blood River.
wala nang Umbrella Ghost sa Blood River.
I'll destroy the Soul Reapers' Hall,
Sisirain ko ang Soul Reapers' Hall,
so no one
kaya walang tao
can ever issue another writ to kill you again.
maaaring maglabas ng isa pang writ para patayin ka muli.
As well as the family
Pati na rin ang pamilya
you wish to take with you.
gusto mong isama.
You once said you liked Nan'an.
Minsan mong sinabi na gusto mo si Nan'an.
I bought a mansion there
Bumili ako ng mansion doon
with the savings I stashed away over the years.
sa mga ipon na itinago ko sa paglipas ng mga taon.
Go to Nan'an and find
Pumunta sa Nan'an at hanapin
the owner of Shouyue Banking House.
ang may-ari ng Shouyue Banking House.
He'll give you the deed.
Ibibigay niya sa iyo ang gawa.
There are ten thousand taels of silver
Mayroong sampung libong tael ng pilak
buried under the courtyard.
inilibing sa ilalim ng patyo.
If you run out of money,
Kung naubusan ka ng pera,
dig it up.
hukayin ito.
Every autumn...
Tuwing taglagas...
Every autumn,
Tuwing taglagas,
when osmanthus fills Nan'an City,
kapag napuno ng osmanthus ang Nan'an City,
I'll come find you for a drink.
Hahanapin kita para maiinom.
Of course,
syempre,
if you'd rather no one,
kung mas gusto mong walang tao,
including me, know where you are,
kasama ako, alam mo kung nasaan ka,
you can sell the mansion back
maaari mong ibenta ang mansyon pabalik
to the Shouyue Banking House.
sa Shouyue Banking House.
Still,
pa rin,
every autumn,
tuwing taglagas,
when osmanthus fills Nan'an City,
kapag napuno ng osmanthus ang Nan'an City,
I'll hope to see you again.
Sana makita pa kita.
Changhe.
Baguhin.
You never belonged here.
Hindi ka napabilang dito.
Leaving this place is what you were meant to do.
Ang pag-alis sa lugar na ito ay ang dapat mong gawin.
As for me,
Sa akin naman,
I crawled out from piles of dead bodies when I was a child.
Gumapang ako mula sa mga tambak ng mga bangkay noong bata pa ako.
To me, life
Sa akin, buhay
was never worth much.
ay hindi kailanman nagkakahalaga ng marami.
If I leave,
Kung aalis ako,
I wouldn't even know where to go.
Hindi ko rin alam kung saan ako pupunta.
But you're a fool, really.
Pero tanga ka talaga.
You hate killing,
Ayaw mong pumatay,
yet it's the only thing you're good at.
gayunpaman ito ang tanging bagay na magaling ka.
You know nothing else.
Wala kang ibang alam.
You've been the Kui for years,
Ikaw ang Kui sa loob ng maraming taon,
and you're still broke.
at sira ka pa.
If you lived in the mortal world,
Kung nabuhay ka sa mortal na mundo,
you'd definitely be cheated.
siguradong dadayain ka.
Farewell.
Paalam.
Su Muyu.
Su Muyu.
You call me a fool.
Tinatawag mo akong tanga.
You're just as much of a fool.
Para ka kasing tanga.
Remember we went to Luohe City
Tandaan na nagpunta kami sa Luohe City
on our first mission
sa aming unang misyon
to kill Li Huan, the one who embezzled relief funds?
upang patayin si Li Huan, ang naglustay ng mga pondo ng tulong?
We could've finished him with one strike,
Maaari naming tapusin siya ng isang welga,
but you insisted on tracing the clues
ngunit pinilit mong subaybayan ang mga pahiwatig
and took
at kinuha
all his money and valuables.
lahat ng kanyang pera at mahahalagang bagay.
And what happened?
At anong nangyari?
We were surrounded
Napapaligiran kami
by 32 constables from the Six Gates Bureau
ng 32 constable mula sa Six Gates Bureau
and nearly died in his mansion.
at muntik nang mamatay sa kanyang mansyon.
That's because...
Iyon ay dahil...
Shut up.
tumahimik ka.
And that time
At sa oras na iyon
at Xuehe Manor,
sa Xuehe Manor,
when we went after the Sword Ghost, Wang Ba.
noong sinundan namin ang Sword Ghost, si Wang Ba.
You just had to sneak into his library,
Kailangan mo lang pumasok sa library niya,
saying you wanted to collect some martial arts manuals,
na nagsasabing gusto mong mangolekta ng ilang martial arts manuals,
and we ended up trapped by his mechanisms.
at nahuli kami sa kanyang mga mekanismo.
Luckily, I had
Sa kabutihang palad, mayroon ako
some food on me,
ilang pagkain sa akin,
and we managed to last three days and three nights
at nakatagal kami ng tatlong araw at tatlong gabi
before reinforcements arrived.
bago dumating ang mga reinforcement.
Otherwise, we would've starved to death.
Kung hindi, mamamatay kami sa gutom.
We didn't die, did we?
Hindi naman tayo namatay diba?
And what happened at Lingnan,
At ano ang nangyari sa Lingnan,
the East Sea,
ang silangang dagat,
and the Lei Fortress.
at ang Lei Fortress.
Every time, you turned
Sa bawat pagkakataon, lumingon ka
a simple task
isang simpleng gawain
into a mess of trouble.
sa gulo ng gulo.
If you ever became the Patriarch,
Kung ikaw ay naging Patriarch,
your greed and ambition
ang iyong kasakiman at ambisyon
would surge like the tide
ay umaakyat tulad ng tubig
and drown everyone
at lunurin ang lahat
who followed you.
na sinundan ka.
You'd only become a madman
Magiging baliw ka lang
without restraint.
nang walang pagpipigil.
So
Kaya
I'll calm the storm with you.
Papatahimikin ko ang bagyo kasama ka.
The old promise still counts,
Mahalaga pa rin ang dating pangako,
but we'll switch our roles.
pero palitan natin ang ating mga tungkulin.
Su Changhe,
Su Changhe,
once we get out of here,
sa sandaling makaalis tayo dito,
you'll be the Patriarch,
ikaw ang magiging Patriarch,
and I'll lead the Su family.
at pangungunahan ko ang pamilyang Su.
I'll be with you.
Sasamahan kita.
We'll bring forth
Ilalabas natin
a new Blood River.
isang bagong Blood River.
All right.
Sige.
Just like back at the Wailing Abyss.
Parang bumalik sa Wailing Abyss.
Only that time,
Noon lang,
it was you holding me up.
ikaw ang humawak sa akin.
♪Just one line...♪
???Isang linya lang...???
Some debts
Ilang utang
always have to be repaid.
laging dapat bayaran.
♪Mountains and rivers meet and apart, it's you that I rely on...♪
???Nagtagpo at magkahiwalay ang mga bundok at ilog, ikaw ang aking inaasahan...???
To be honest,
Upang maging tapat,
till the very end,
hanggang sa dulo,
I still didn't think you'd stay.
Hindi ko pa rin akalain na mananatili ka.
♪This weary journey finds its end, only because♪
???Ang nakakapagod na paglalakbay na ito ay nagtatapos, dahil lang???
♪I'm lucky to meet you♪
???maswerte akong nakilala kita???
Back then,
Noon,
Sikong Changfeng, third city lord of Xueyue City,
Sikong Changfeng, ikatlong lungsod na panginoon ng Xueyue City,
shattered the Lone Void Array spanning a hundred li
nabasag ang Lone Void Array na umaabot ng isang daang li
with a single thrust of his spear.
sa isang tulak ng kanyang sibat.
I suppose
Ipagpalagay ko
his power must've been immeasurable.
ang kanyang kapangyarihan ay tiyak na hindi nasusukat.
But when I swung my sword,
Ngunit nang iwagayway ko ang aking espada,
I could only clear the space three chi before me.
Tanging ang puwang ng tatlong chi sa harapan ko ang kaya kong linisin.
This really is
Ito talaga
a tough fight.
isang mahigpit na laban.
Mu Zizhe got away.
Umalis si Mu Zizhe.
The remaining disciples of the Mu
Ang natitirang mga alagad ng Mu
and Xie families
at mga pamilya ni Xie
have all surrendered.
sumuko na lahat.
What exactly is going on?
Ano nga ba ang nangyayari?
The Three Families are history now.
Ang Tatlong Pamilya ay kasaysayan na ngayon.
The new Blood River
Ang bagong Blood River
is about to reach the other shore.
ay malapit nang makarating sa kabilang pampang.
Regroup with Su Changhe.
Muling pangkat kasama si Su Changhe.
Well, I'm old.
Well, matanda na ako.
When it comes to scheming against the human heart,
Pagdating sa pakana laban sa puso ng tao,
Su Changhe really
Su Changhe talaga
leaves nothing to chance.
walang iniwan sa pagkakataon.
You made a horrible decision,
Gumawa ka ng isang kakila-kilabot na desisyon,
Sir.
Sir.
I'm not the Patriarch anymore.
Hindi na ako ang Patriarch.
I once bore the surname Mu
Minsan na akong nagdala ng apelyidong Mu
and Su,
at Su,
yet I can never really leave this river.
gayunpaman, hinding-hindi ako makakaalis sa ilog na ito.
Perhaps this upheaval
Marahil ang kaguluhang ito
could bring forth a new Blood River
maaaring magbunga ng bagong Blood River
and become
at maging
a different shadow
ibang anino
in this world.
sa mundong ito.
Naive.
Walang muwang.
A shadow
Isang anino
is still a shadow.
ay anino pa rin.
It can never go somewhere bright.
Hinding-hindi ito makakapunta sa isang lugar na maliwanag.
Then I shall see for myself.
Pagkatapos ay makikita ko para sa aking sarili.
But, Sir,
Ngunit, Sir,
whatever the outcome,
anuman ang kalalabasan,
you won't get to see it.
hindi mo ito makikita.
I, Su Changhe, from the Su family,
Ako, si Su Changhe, mula sa pamilyang Su,
have gained the current Patriarch's approval
ay nakakuha ng pag-apruba ng kasalukuyang Patriarch
and been granted the Dormant Dragon Sword.
at nabigyan ng Dormant Dragon Sword.
From this day forward,
Mula sa araw na ito,
I'll assume the position of Patriarch of the Blood River.
Ako ang aako sa posisyon ng Patriarch of the Blood River.
Greetings to the new Patriarch,
Pagbati sa bagong Patriarch,
Su Changhe.
Su Changhe.
Greetings, Sir.
Pagbati, Sir.
The leader of Spider Shadow, Su Muyu,
Ang pinuno ng Spider Shadow, si Su Muyu,
will step down from the title of Kui.
bababa sa titulong Kui.
He is now
Siya na ngayon
the head of the Su family.
ang pinuno ng pamilyang Su.
Everyone,
lahat,
the new Blood River
ang bagong Blood River
has arrived.
ay dumating na.
Greetings, Sir.
Pagbati, Sir.
Greetings, Master Su.
Pagbati, Master Su.
Tang Lianyue.
Tang Lianyue.
[Yi's Residence]
[Tirahan ni Yi]
[Yi Bu, Shadow Sect]
[Yi Bu, Shadow Sect]
Seems like
Parang
[Xiao Yong, First Prince]
[Xiao Yong, Unang Prinsipe]
this game
larong ito
is already lost.
ay nawala na.
That's too early to say.
Masyado pang maaga para sabihin iyon.
Fair enough.
Sapat na.
Who knows,
Sino ang nakakaalam,
there might be a divine move
baka may divine move
that rose from despair.
na bumangon mula sa kawalan ng pag-asa.
Sir.
Sir.
[The Blood River's internal strife has ended. Mu Mingce and Xie Ba were killed.]
[Ang panloob na alitan ng Blood River ay natapos na. Napatay sina Mu Mingce at Xie Ba.]
[Su Jinhui and Mu Zizhe went missing.]
[Nawala sina Su Jinhui at Mu Zizhe.]
[Su Changhe became the new Patriarch.]
[Si Su Changhe ay naging bagong Patriarch.]
[Su Muyu, Mu Qingyang, and Xie Qidao became the new family heads.]
[Si Su Muyu, Mu Qingyang, at Xie Qidao ang naging bagong ulo ng pamilya.]
It seems the one
Parang yung isa
who's truly playing against you
sino ang tunay na nakikipaglaro sa iyo
has made his own
ay gumawa ng kanyang sarili
divine move.
banal na galaw.
These two young men
Ang dalawang binata na ito
actually...
sa totoo lang...
Perhaps this is the best ending after all.
Marahil ito na ang pinakamagandang wakas.
Why
Bakit
is that so?
ganun ba?
Because they are strong.
Dahil malakas sila.
Only a powerful rival
Isang malakas na karibal lamang
can be
maaaring maging
the ally we now need.
ang kakampi na kailangan natin ngayon.
[Nan'an City]
[Inang Lungsod]
[It's Grain Rain today.]
[Grain Rain ngayon.]
[It marks the end of spring. The rain falls as affection grows deeper.]
[Ito ay minarkahan ang katapusan ng tagsibol. Bumubuhos ang ulan habang lumalalim ang pagmamahal.]
Hold it steady.
Hawakan ito nang matatag.
Excuse me, miss.
Excuse me, miss.
I'd like one jin of osmanthus cake.
Gusto ko ng isang jin ng osmanthus cake.
One jin...
Isang jin...
One jin of osmanthus cake?
Isang jin ng osmanthus cake?
Yes, one jin of osmanthus cake.
Oo, isang jin ng osmanthus cake.
All right.
Sige.
Here's your osmanthus cake.
Narito ang iyong osmanthus cake.
Thank you.
salamat po.
I'm back, Miss Bai.
Bumalik ako, Miss Bai.
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
Later,
mamaya,
when the medicine cools a little,
kapag medyo lumamig ang gamot,
drink it all.
inumin mo lahat.
Not a drop left.
Wala ni isang patak na natitira.
All right?
Sige?
All right, Miss Bai.
Sige, Miss Bai.
It's still hot.
Mainit pa rin.
More patients have come today.
Mas maraming pasyente ang dumating ngayon.
It's the Grain Rain season.
Panahon na ng Grain Rain.
The spring wind stirs the heart.
Ang hangin ng tagsibol ay pumukaw sa puso.
It's easy to fall ill.
Madaling magkasakit.
What kind of illness?
Anong klaseng sakit?
When the heart is stirred,
Kapag ang puso ay kumikilos,
it's lovesickness.
ito ay lovesickness.
The person you wanted to see is here.
Nandito ang taong gusto mong makita.
And the osmanthus cake I wanted to eat,
At ang osmanthus cake na gusto kong kainin,
I got it.
nakuha ko na.
Let's begin
Magsimula tayo
the consultations.
ang mga konsultasyon.
It starts now.
Magsisimula na ngayon.
Coming.
Darating.
What seems to be the problem?
Ano daw ang problema?
Your hand.
Ang kamay mo.
What's your ailment?
Ano ang iyong karamdaman?
Isn't that why I came
Hindi ba't kaya ako dumating
to find out what ailment it is?
para malaman kung ano ang sakit nito?
Ten taels of silver.
Sampung tael ng pilak.
I'll have him
Kukunin ko siya
prepare your concoction.
ihanda ang iyong concoction.
What concoction?
Anong concoction?
[One tael of woad root]
[Isang tael ng woad root]
Ten taels of silver.
Sampung tael ng pilak.
Ten taels of silver
Sampung tael ng pilak
for one tael of woad root?
para sa isang tael ng woad root?
If you don't want it,
Kung ayaw mo,
I'll give it to someone else.
Ibibigay ko sa iba.
I'll take it. I will.
Kukunin ko. gagawin ko.
Next, please.
Susunod, pakiusap.
Why are there still so many in line?
Bakit ang dami pa ring nakapila?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Which number is she?
Aling numero siya?
I'll pay a hundred taels.
Magbabayad ako ng isang daang taels.
I want him to feed me the medicine.
Gusto kong pakainin niya ako ng gamot.
[One hundred taels] One hundred taels?
[One hundred taels] One hundred taels?
One hundred taels isn't enough.
Hindi sapat ang isang daang tael.
Two hundred taels.
Dalawang daang taels.
Deal.
Deal.
[A hundred taels]
[Isang daang taels]
Next, please.
Susunod, pakiusap.
Stop staring.
Tumigil sa pagtitig.
Your condition is serious.
Malubha ang iyong kalagayan.
Look at me
Tumingin ka sa akin
and listen carefully.
at makinig ng mabuti.
Otherwise,
Kung hindi,
you won't make it through this spring.
hindi ka makakalagpas ngayong tagsibol.
[Yi's Residence]
[Tirahan ni Yi]
After Su Muyu succeeded
Matapos magtagumpay si Su Muyu
as head of the Su family,
bilang pinuno ng pamilyang Su,
he opened an apothecary in Nan'an City?
nagbukas siya ng apothecary sa Nan'an City?
Yes.
Oo.
We sent people to keep watch,
Nagpadala kami ng mga tao upang magbantay,
but they were discovered.
ngunit sila ay natuklasan.
Someone intervened
May namagitan
and crippled their martial skills.
at napilayan ang kanilang martial skills.
It seems to be a warning.
Parang babala.
We've only posted
Nag-post lang kami
a few watchers
ilang tagamasid
outside Nan'an City now.
sa labas ng Nan'an City ngayon.
We have no idea
Wala kaming ideya
what they're up to.
kung ano ang ginagawa nila.
What about Su Changhe?
Paano si Su Changhe?
He returned to Blood River.
Bumalik siya sa Blood River.
Judging by his moves,
Sa paghusga sa kanyang mga galaw,
he's after the Soul Reapers' Hall.
siya ay pagkatapos ng Soul Reapers' Hall.
But the Three Officials have left.
Pero umalis na ang Tatlong Opisyal.
He took in the disciples from the Three Families who remained in Blood River,
Kinuha niya ang mga alagad mula sa Tatlong Pamilya na nanatili sa Ilog ng Dugo,
and then left.
at saka umalis.
Send a message to the Three Officials.
Magpadala ng mensahe sa Tatlong Opisyal.
Now is the time
Ngayon na ang oras
they meet.
nagkikita sila.
Sir,
sir,
is this to form an alliance with them?
ito ba ay upang makipag-alyansa sa kanila?
Even though an unruly sword
Kahit na isang matigas na espada
is hard to control,
mahirap kontrolin,
if we hold it in our hands,
kung hawak natin ito sa ating mga kamay,
only then can we achieve true domination.
saka lang natin makakamit ang tunay na dominasyon.
Your Eighteen-Sword Array
Ang Iyong Labingwalong-Sword Array
is amazing.
ay kamangha-mangha.
I could sense your sword aura
Nararamdaman ko ang aura ng espada mo
from a distance.
mula sa malayo.
But how will you retrieve
Ngunit paano mo kukunin
the swords you release?
ang mga espadang binitawan mo?
Changhe had the Ban family
May pamilyang Ban si Changhe
specially make this umbrella
espesyal na gawin itong payong
for me.
para sa akin.
Back then, when I launched the Eighteen-Sword Array,
Noon, noong inilunsad ko ang Eighteen-Sword Array,
I used ordinary paper umbrellas.
Gumamit ako ng mga ordinaryong payong na papel.
They broke easily,
Madali silang nasira,
and after each launch,
at pagkatapos ng bawat paglulunsad,
I had to gather the swords myself.
Kinailangan kong kunin ang mga espada sa aking sarili.
Honestly,
Sa totoo lang,
if you ever have to use
kung kailangan mong gamitin
this sword array to attack in the future,
ang hanay ng tabak na ito upang salakayin sa hinaharap,
wouldn't you have to
hindi ba kailangan
pull the swords
hilahin ang mga espada
out of each body?
sa labas ng bawat katawan?
There's no assassin in the world who would do that.
Walang assassin sa mundo na gagawa niyan.
As long as the mission is completed.
Hangga't natapos ang misyon.
They're dead,
Patay na sila,
they won't see me gathering the swords.
hindi nila ako makikitang nag-iipon ng mga espada.
I'll take more jobs
Kukuha ako ng mas maraming trabaho
and save up
at makaipon
to buy you a decent umbrella.
para bilhan ka ng disenteng payong.
Otherwise, partnering with you
Kung hindi, makipagsosyo sa iyo
on a killing mission
sa isang misyon ng pagpatay
would be too embarrassing.
ay masyadong nakakahiya.
Here.
Dito.
All right.
Sige.
Thank you.
salamat po.
You're so kind.
Napakabait mo.
Changhe said
sabi ni Changhe
an assassin shouldn't look like that
hindi dapat ganyan ang itsura ng isang assassin
after a kill.
pagkatapos ng isang pagpatay.
This is just a sword.
Ito ay isang espada lamang.
Why must one possess it
Bakit kailangang angkinin ito ng isang tao
to rule Blood River?
mamuno sa Blood River?
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Lumabog sa malalim na katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???